---
id: tagline
title: 介绍
sidebar_label: 介绍
slug: /
---

# 欢迎使用用TES开发平台

版本：1.0    更新日期：2020-10-27

**TES开发平台**是专为非编程人员设定的一款 **`简易图形化`**开发平台旨在倡导由**`工艺人员或实习生和美工`**独立开发完成TES任务卡片，提供**`交互式、趣味性`**的任务卡，并且能够提供**`丰富的模板`**，**`扩展教学资源`**：

- **图形界面** ：简易的图形化开发界面，学习与使用**`极易`**上手；
- **逻辑积木** ：逻辑开发完全使用积木搭接的方式，提供常见的**`逻辑积木`**模块，示例项目等；
- **实时预览** ：开发过程中，支持手机扫码**`实时预览`**。

-------------------

[TOC]

## 平台简介

TES开发平台基于开源的“*Scratch*”简易图形化界面，**`面向非程序开发人员`**。
开发平台地址：
*https://assistant.es-online.com.cn/lzctest/teseditor/index.html*

### 应用范围
>**提示: ** 当前列举应用范围并不完全，请以实际应用为准。
>
>| 应用课程 | 场景描述                                                     |
>| :------- | ------------------------------------------------------------ |
>| 化工原理 | 配合《化工原理》，化工实验等基础原理课程，掌握原理认知、理论认知等 |
>| 工艺流程 | 配合工艺流程视频、PPT等素材，扩展工艺流程类课程活动          |
>| 设备结构 | 配合设备结构、PPT等素材，扩展结构类课程活动                  |
>| 安全实训 | 配合安全实训类课程使用，如危险源识别、实验室安全等           |

### 使用流程
TES开发平台基于开源的“*Scratch*”简易图形化界面，**`面向非程序开发人员`**。
```flow

LX=>start: 立项
JBSC=>operation: 编写脚本与素材
DL=>operation: 登录易思在线
KF=>operation: 进行开发
SC=>operation: 生成链接
ZT=>operation: 创建专题信息
MX=>operation: 发给米星

LX->JBSC->DL->KF->SC->ZT->MX

```

### 环境要求

#### 开发环境

#### 运行环境

### 素材要求

#### 素材要求

#### 设置要求

## 快速上手
**马克飞象**会自动使用文档内出现的第一个标题作为笔记标题。例如本文，就是第一行的 

### 基本概念
保存在印象笔记中的笔记，右上角会有一个红色的编辑按钮，点击后会回到**马克飞象**中打开并编辑该笔记。

#### 背景

实现多元化，使游戏色彩更加丰富。

#### 图元

#### 列表

| Item      |    Value | Qty  |
| :-------- | --------:| :--: |
| Computer  | 1600 USD |  5   |
| Phone     |   12 USD |  12  |
| Pipe      |    1 USD | 234  |

#### 可放置图元

#### 代码
``` python
@requires_authorization
def somefunc(param1='', param2=0):
    '''A docstring'''
    if param1 > param2: # interesting
        print 'Greater'
    return (param2 - param1 + 1) or None
class SomeClass:
    pass
>>> message = '''interpreter
... prompt'''
```



#### 保存

### 创建第一个任务卡
**马克飞象**通过**将Markdown原文以隐藏内容保存在笔记中**的精妙设计，实现了对Markdown的存储和再次编辑。既解决了其他产品只是单向导出HTML的单薄，又规避了服务端存储Markdown带来的隐私安全问题。这样，服务端仅作为对印象笔记 API调用和数据转换之用。

#### 添加一个任务卡

>

#### 添加背景
>

#### 添加图元
>

#### 选择图元类别
>

#### 设置图元尺寸与位置
>

#### 添加托盘
>

#### 添加列表
>

#### 添加代码
>

#### 保存
>

#### 预览
>

#### 发布
>

## 基础知识
**马克飞象**使用浏览器离线存储将内容实时保存在本地，不必担心网络断掉或浏览器崩溃。为了节省空间和避免冲突，已同步至印象笔记并且不再修改的笔记将删除部分本地缓存，不过依然可以随时通过`文档管理`打开。

### 素材功能
右侧系统菜单（快捷键`Ctrl + M`）的`设置`中，提供了界面字体、字号、自定义CSS、vim/emacs 键盘模式等高级选项。

#### 背景
>让盒子不再单一

#### 图元
>使元素多样化

#### 托盘
>添加了互动环节

#### 列表
>展现出有序整洁

#### 位置与大小
>给使用者一定程度的舒适度

#### 类型
>溢智类型

### 代码功能
>给所有元素添加定义

#### 逻辑
>使功能更加人性化

#### 循环
>

#### 数学
>分数的体现

#### 文本
>

#### 变量
>

#### 图元
>

#### 运动
>

#### 外观
> 

#### 声音
> 